Estados Unidos dice que continuará lanzando
ayuda en paracaídas a Gaza a pesar de la petición de Hamás de
detener la práctica. El grupo militante
dice que han muerto personas mientras intentaban
recolectar paquetes de alimentos. Partes de Gaza se
enfrentan a la hambruna a casi 6 meses de iniciada la
campaña militar de Israel.
Los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre,
pecados como este se están
convirtiendo rápidamente en otra característica sombría de la guerra
en Gaza. La
ayuda humanitaria lanzada desde un
avión sobre el
territorio, esta vez cae en el
pozo de la costa mediterránea, lo que hace que los
civiles en tierra estén aún más
desesperados.  esperando la ayuda
cuando nos sorprendió ver venir el avión
y arrojarlo al
mar, la gente nadaba para recuperar la
ayuda pero no
sobrevivió. Los funcionarios de salud designados por Hamás
dicen que al menos 12 personas se ahogaron esta semana
tratando de alcanzar los paquetes arrojados por el aire.
seis personas murieron en
estampidas el grupo insta a que se
detengan los lanzamientos aéreos una súplica apoyada por
muchos
espectadores en términos de ayuda uno de los
errores más grandes es que se lanza en
lugares peligrosos como el mar
algunas de las personas que intentan obtener la ayuda  se
han
ahogado el problema es simple, necesitan
pasarlo a través de los cruces para que
pueda llegar a estas pobres
personas. La presión sobre Israel ha ido creciendo
para ayudar a acelerar las entregas de ayuda
a través de los cruces fronterizos hacia Gaza y
la ONU advierte que el territorio está al
borde de la destrucción.  una hambruna provocada por el hombre
no se puede pretender que se cumplen estas
disposiciones legales internacionales cuando se
bloquean los convoyes de alimentos de las Naciones Unidas
cuando la semana pasada se negó a
cinco misiones al norte cuando
ahora tenemos informes de ataques israelíes a
almacenes y a la policía que
supuestamente  Para ayudar a asegurar esta ayuda dentro de
Gaza, la ONU también criticó las afirmaciones de
algunos funcionarios israelíes que refutan los informes
de una hambruna inminente. Lo digo y
lo diré de nuevo, ya que sé que
no hay hambruna en
Gaza ya que los grupos están desesperados por traer
más  alimentos a Gaza EE.UU. dice que
seguirá lanzando ayuda en paracaídas al
territorio Washington insiste en que los
lanzamientos aéreos son sólo uno de los canales para las
entregas de ayuda y que deberían
continuar No me uno a Christian
Lint, es portavoz de la
Organización Mundial de la Salud  y se une a mí desde
Ginebra, Christian, escuchamos gente
absolutamente desesperada por comida, pintura como una
imagen de lo que está sucediendo ahora mismo
en la
Franja de Gaza, sí, gracias por invitarme, Dios, bueno,
esto es desafortunado, exactamente el
escenario, um, en todas partes, um, en el
medio.  En el norte, en el sur, la gente
está desesperada, falta comida,
falta agua dulce. Creo que ayer
AA volvió a decir que ahora mismo el
máximo disponible para una persona por persona es de
dos a tres o menos de tres litros de
agua dulce por día y  Esa no es
agua potable pura, es solo agua para
todo, incluida la cocina, y ya
sabes, la regla general es que necesitas
alrededor de tres litros de agua potable por
día, solo agua potable, así que eso es todo
y a Medical Aid le faltan
misiones de evacuación al norte.  a menudo
han sido negados, literalmente, hace media hora
recibí el mensaje de que otro convoy
que habíamos planeado para evacuar a las
personas gravemente heridas de los
pacientes del hospital shifa fue
rechazado nuevamente, por lo que hay desesperación por
todas partes, por la comida y los
suministros médicos.  desde el Refugiarse
de la falta de espacio para ir si nos fijamos
en ruer un lugar de más de un millón de
personas ahora apiñadas en lo
más estrecho siempre esperando la
ofensiva que se ha anunciado durante
tanto tiempo y sin ningún lugar adonde ir ahora Hamás
tiene  Le pedí a EE. UU. y a otros que detuvieran
los lanzamientos aéreos, pero ¿eso no empeoraría la
situación humanitaria?
Veamos dos partes aquí, cada
trozo de pan, cada pieza
de equipo médico, cada
vendaje para heridas, cada litro de agua se
necesita con urgencia, por lo que en  En ese sentido, por
supuesto, un lanzamiento aéreo es una pequeña ayuda para
lo que está pasando, pero la cantidad de ayuda
que se puede enviar por aire o mediante el
famoso barco de entrega. Creo que la
entrega por barco fue de unas 200 toneladas de alimentos, lo que lo
compara con  un camión, un solo
camión, puede transportar alrededor de 20 toneladas de alimentos,
por lo que con solo 10 camiones tiene esa
gran entrega anunciada de un
transporte por barco, por ejemplo, resuelto, los
lanzamientos aéreos son extremadamente críticos, como puede
ver en su comentario aquí.
en las imágenes caen en
algún lugar, ya sea en tierra o en el mar,
la gente se apresura, la gente se ahoga
y, además, es una avalancha de
personas sanas, no lo olvidemos,
aquellos que reciben estos
paquetes de ayuda son los que son los  los más aptos
y los que están en mejores condiciones de salud,
los estables, los que están sentados o acostados
en los hospitales, en los refugios, los ancianos, los
débiles, nunca llegarán a estos
partos y son los que
más lo necesitan, así que es una
supervivencia de los  el más apto de la
manera más cínica, una vez más, un lanzamiento aéreo puede ser
un pequeño punto medio de alivio en una
situación muy específica, puede ser útil,
pero lo que necesitamos aquí es un acceso constante, un
acceso seguro y sostenible con convoyes
desde el norte, desde el sur, desde el
centro constantemente.  y eso aliviará
un poco lo que está sucediendo allí, ya
mencionaste esto un poco antes,
pero hablemos brevemente sobre la
infraestructura de salud, cómo está la
situación ahora y cómo están obteniendo las personas servicios de
salud básicos.
Sí, es una situación desesperada y
luego.  La palabra desesperado ya está tan
extendida porque
desde hace meses describimos la
situación de salud como desesperada y está
empeorando día a día, si no, cada
hora, por lo que tenemos muy pocos hospitales
funcionando en términos de
trabajo parcial.  entregando algo de ayuda, tenemos
algunos hospitales en el norte, tenemos algunos
centros de salud y hospitales en el
sur, pero también con una capacidad muy limitada,
los grandes centros de salud
solían ser los del norte, los grandes
con muchos quirófanos.  con las
especialidades para lesiones o enfermedades
y la mayor parte de esto está fuera de funcionamiento, los
laboratorios están fuera de funcionamiento, por lo que
las personas reciben buena ayuda, si llegan a un
centro de atención médica, pueden obtener
ayuda básica muy a menudo cuando Tre recibe
tratamiento en los pisos.  al lado de personas que
están refugiadas en los hospitales
en condiciones totalmente antihigiénicas,
muy a menudo con la falta de
equipo médico básico o suministros médicos básicos,
operaciones e incluso
amputaciones que deben realizarse
sin anestesia ni
material estético, así que realmente, realmente.  desesperados y
nuevamente aquellos que llegan a los hospitales
o a los centros de salud son incluso los
afortunados porque lograron llegar allí, las
ambulancias muy a menudo no pueden sacar a ninguna
persona para ayudarlos, los heridos
o enfermos o cualquier cosa ni siquiera pueden llegar a
la  los refugios o el hospital,
así que nuevamente los que llegan a los
hospitales son en realidad los afortunados
y ese es nuevamente un comentario muy cínico
chrisan lar tienen a la Organización Mundial de la Salud
uniéndose a nosotros desde Ginebra
muchas gracias
gracias
oh, traigamos  Hea Tibi,
director
de la octava agencia Care International en Cisjordania y Gaza,
con sede en Ramala, EE.UU. dice que
seguirá lanzando en paracaídas la ayuda a Gaza. Hamás
quiere que se acabe esta práctica. ¿Dónde está usted
y hay alguna alternativa a
los lanzamientos desde el aire?  Muchas gracias por la
pregunta, desafortunadamente, como hemos
visto en los últimos días, en las últimas
semanas, el informe que se anunció
indica que casi la mitad de Gaza se encuentra
en una situación catastrófica y muchos
ya están identificados bajo la
categoría C de hambruna.  categoría número
cinco, el problema con lo que
hemos visto en este informe es la escala
y la velocidad del deterioro de la
situación y hemos visto que las
cifras se duplicaron en las últimas cuatro o cuatro
semanas debido a la falta de acceso a
alimentos.  en Gaza es lanzar aire desde el aire, es la
mejor manera, no es salvar vidas, si
es que hay algún alimento que ingresa a Gaza, está
salvando vidas, pero no es la mejor manera
de facilitar la ayuda a Gaza, um, como lo
ha visto, como lo hemos visto ahora.  en su
informe, no es seguro obtenerlo,
no se accede por igual, no se
garantiza dónde se caerá y,
desafortunadamente, está conectado en
las últimas semanas, lo hemos visto por
diferentes razones, está conectado
con una vida peligrosa, uh um.  problemas de vida, por lo que
la gente está perdiendo la vida para acceder a
ella, la alternativa es abrir la frontera
con una cantidad constante de ayuda, uh, uh, que
está ingresando a toda Gaza, suficiente, un
entorno propicio para facilitar la
distribución para llegar a quienes
más lo necesitan y  los más vulnerables,
incluidas las personas mayores con
discapacidad y las mujeres en el norte y
en el sur. Ahora la oficina de las Naciones Unidas para la
coordinación de asuntos humanitarios ha
hecho algunas acusaciones muy específicas
contra Israel, alegando que está bloqueando
convoyes de alimentos y también se dice que
hay informes de que  Israel está atacando
almacenes donde se puede almacenar AID. ¿
Tiene su organización alguna información
al respecto
? Lamentablemente, nuestro mandato
no corresponde a la información que
busca o confirma esta
información, pero lo que puedo compartir con
usted es que, por ejemplo, lo que estamos haciendo.
Tener cuidado es que tenemos retrasos
en el proceso, el largo
proceso que está tomando tiempo en términos de
uh uh verificar los convoyes que estamos
enviando, no tenemos acceso al
norte, por lo que la mayor parte de nuestro trabajo está hecho.  en el
Sur e incluso en menor medida en el
Área Central, el entorno inseguro
hace que sea muy difícil para nosotros
distribuirlo de una
manera más relajada, si puedo decir más, de una
manera relacionada con la igualdad, también el tercer
punto.  que puedo compartir y confirmar con
ustedes que la ruptura de la Ley y el Orden y
por diferentes razones hace que sea
muy difícil para las
organizaciones recibir los ocho
convoyes y almacenarlos, por lo que tratamos de
distribuirlos lo más rápido posible para
que  asegúrese de que el
contenido de nuestros convoyes se distribuya en lugar de
perderse en el almacenamiento. El
director nacional de T There K International
para Cisjordania en Gaza, muchas gracias,
gracias.